so let's go over some of the typical and
بنابراین اجازه دهید بیش از برخی از موارد معمولی و
frequently asked questions about agile
سوالات متداول در مورد چابک
i've been doing agile for many years now
من سالهاست که چابک می کنم
and i've worked with agile across many
و من در بسیاری از موارد با چابک کار کرده ام
industries
صنایع
many projects and different
بسیاری از پروژه ها و متفاوت است
organizations i've also worked with
سازمانهایی که من هم با آنها کار کردم
different teams
تیم های مختلف
different team sizes and different
اندازه تیم های مختلف و متفاوت
applications
برنامه های کاربردی
right so let's talk about some of those
درست ، بنابراین اجازه دهید در مورد برخی از آنها صحبت کنیم
common questions that i get all the time
سوالات متداول که من همیشه
because people ask me these questions
زیرا مردم این سؤالات را از من می پرسند
and i know you might have some of those
و می دانم که ممکن است بعضی از آنها را داشته باشید
questions so i thought
سوالات بنابراین من فکر کردم
maybe we should just go over them right
شاید ما فقط باید درست از آنها عبور کنیم
so one of those questions is is agile
بنابراین یکی از این سؤالات چابک است
only for developers
فقط برای توسعه دهندگان
and only for project managers and the
و فقط برای مدیران پروژه و
answer to that question is no
پاسخ به این سوال نه
agile isn't only for developers nor just
چابک فقط برای توسعه دهندگان و نه فقط نیست
for project managers
برای مدیران پروژه
there's people using agile across very
افراد بسیار چابکی وجود دارد
different industries and across very
صنایع مختلف و بسیار متفاوت است
different projects
پروژه های مختلف
and people in very different roles
و افراد در نقشهای بسیار متفاوت
working with agile
کار با چابک
so you have you know testers you have
بنابراین شما می دانید آزمایش کننده های خود را دارید
business analysts you have
تحلیلگران کسب و کار شما
architects you have you know people
معماران شما مردم را می شناسید
working in finance
کار در امور مالی
in hr in sales in operations in
در ساعت فروش در عملیات در
procurement in marketing
تهیه در بازاریابی
so pretty much anyone can apply agile to
بنابراین هر کس تقریباً می تواند چابک به آن اعمال کند
their projects
پروژه های آنها
as long as they understand how it works
تا زمانی که آنها درک کنند که چگونه کار می کند
and how to apply it
و نحوه استفاده از آن
now i'm not going to say agile is suited
حالا نمی خواهم بگویم چابک مناسب است
for every type of project because that's
برای هر نوع پروژه به این دلیل است
a different question
یک سؤال متفاوت
but agile is certainly suited for the
اما چابک مطمئناً مناسب است
vast majority of projects
اکثریت قریب به اتفاق پروژه ها
so if you want to do something that you
بنابراین اگر می خواهید کاری انجام دهید که خودتان هستید
want to deliver quickly deliver
می خواهم سریعاً تحویل بگیریم
often and you want to work
اغلب و شما می خواهید کار کنید
collaboratively then you're probably
مشارکتی پس احتمالاً
suited for agile if you're an
اگر فردی باشید برای چابک مناسب هستید
organization that has flexibility and
سازمانی که انعطاف پذیری داشته باشد
allows you to go
اجازه می دهد تا بروی
empowered and do some work and do it
توانمند و انجام برخی کارها و انجام آن
quickly then your project is probably
پروژه شما احتمالاً سریع است
suited for agile
مناسب برای چابک
but if you're working in a place where
اما اگر در مکانی کار می کنید
there's a lot of bureaucracy you know
بروکراسی زیادی وجود دارد که می دانید
you need things very documented things
شما به چیزهای بسیار مستند احتیاج دارید
have to take long times there's long
باید مدت زمان زیادی طول بکشد آنجا طولانی است
lead times there's a lot of approvals
بار منجر به تصویب های زیادی می شود
you know very very robust and structured
شما می دانید بسیار قوی و ساختار یافته است
processes and
فرآیندهای و
you know this type of organization is
شما می دانید این نوع سازمان است
probably a little bit harder to
احتمالاً کمی سخت تر است
implement agile
چابک را پیاده سازی کنید
and on occasions it might be if the
و در مواردی ممکن است اگر باشد
project you know is very very big and if
پروژه ای که می دانید بسیار بزرگ است و اگر
you're you're meant to deliver it over a
منظور شما این است که آنرا تحویل بگیرید
couple of years then it's probably not
چند سال پس از آن احتمالاً اینطور نیست
an agile project and it's more of a
یک پروژه چابک و بیشتر از آن است
waterfall project
پروژه آبشار
but if you're working on something that
اما اگر شما روی چیزی کار می کنید که
you want to deliver quick you want to
شما می خواهید تحویل سریع شما می خواهید
deliver often
تحویل اغلب
you want to have close interaction with
شما می خواهید با آنها تعامل نزدیک داشته باشید
your customers
مشتریان شما
the business owners want to have provide
صاحبان مشاغل می خواهند فراهم کنند
input and they want to provide income
ورودی و آنها می خواهند درآمد ارائه دهند
input constantly to the process they
ورودی به طور مداوم به PR
want to see what you're doing they want
می خواهند ببینند چه کاری انجام می دهند که می خواهند
to get something
برای گرفتن چیزی
delivered to them and they want to see
تحویل آنها داده و آنها می خواهند ببینند
iterations of that project
تکرارهای آن پروژه
then your project is suited for agile so
پس پروژه شما برای چابک مناسب است
like i said
همانطور که گفتم
agile can be applied to very different
چابک را می توان بسیار متفاوت استفاده کرد
industries very different type of
صنایع بسیار متفاوت
projects
پروژه ها
across many many many disciplines i mean
منظورم در بسیاری از رشته ها است
i've worked personally on agile on you
من شخصاً روی چابک شما کار کرده ام
know sales projects procurement projects
پروژه های تهیه پروژه های فروش را می شناسید
operations projects
پروژه های عملیاتی
and technology projects and of course
و پروژه های فناوری و البته
agile works
کارهای چابک
great in technology because well it was
از نظر فن آوری عالی است زیرا خوب بود
born in technology
متولد فن آوری
but please don't go with the
اما لطفا با این کار نکنید
misconception that agile is just for
تصور غلط که چابک فقط برای آن است
technology it isn't
فن آوری نیست
right you can apply agile to other type
درست می توانید به نوع دیگری چابک دهید
of projects and other type of
پروژه ها و نوع دیگر
of industries so another question that
از صنایع بنابراین یک سوال دیگر که
comes up when working with agile is
می آید وقتی که کار با چابک است
people when they haven't worked with
مردم وقتی که با آنها کار نکرده اند
agile they kind of have this
چابک آنها نوع دارند
thought at the back of their mind like
فکر می کنند که در پشت ذهن آنها مانند است
is agile hard you know is
چابک است که شما سخت می دانید
is agile really really difficult you
واقعاً چابک است شما را سخت کند
know do i need to be a rocket science to
می دانم آیا من باید دانش موشکی باشم
do
انجام دادن
scientists to do agile and the answer to
دانشمندان برای انجام چابک و پاسخ به
that question again is no
این سوال دوباره نیست
agile is not really for rocket
چابک در واقع برای موشک نیست
scientists you know it's not really just
دانشمندان شما می دانید که واقعاً اینگونه نیست
for
برای
developers or really techie people
توسعه دهندگان یا افراد واقعاً تکنیکی
anyone can do agile you know
هر کس می تواند چابک شما می دانید انجام دهد
and that's why i created this course so
و به همین دلیل من این دوره را ایجاد کردم
you can learn about agile and you can
شما می توانید در مورد چابک یاد بگیرید و می توانید
learn how to apply it to your projects
یاد بگیرید که چگونه آن را در پروژه های خود اعمال کنید
and
و
even to your personal projects you know
حتی به پروژه های شخصی شما که می شناسید
there's people using agile to plan
افرادی وجود دارند که برای برنامه ریزی از چابک استفاده می کنند
weddings and there's nothing wrong
عروسی ها و هیچ مشکلی نیست
with that there's people using agile to
با این وجود افرادی هستند که از چابک استفاده می کنند
shop their groceries every week
هر هفته مواد غذایی خود را خریداری کنید
or to organize their house and how they
یا خانه خود را ترتیب دهند و چگونه آنها
do things with their family
با خانواده خود کارهایی انجام دهید
and that's fine you know there's so many
و خوب است که می دانید تعداد بسیار زیادی وجود دارد
tools out there that you can
ابزارهایی وجود دارد که می توانید
use to implement your agile projects and
برای اجرای پروژه های چالاکی خود استفاده کنید
work with them collaboratively with
با آنها همکاری کنید
different people
مردم مختلف
so another question that comes up very
بنابراین یک سوال دیگر که بسیار مطرح می شود
often when you're doing agile is
اغلب وقتی کار چابک می کنید
is agile you know like is it going to
چابک است که شما می دانید مانند آن می رود
change everything is it going to solve
همه چیز را تغییر دهید
everything it's not going to change
همه چیز تغییر نخواهد کرد
everything it's not going to solve
همه چیز حل نمی شود
everything of course not
همه چیز البته نه
you know agile is not perfect agile is a
شما می دانید چابک چابک نیست کامل است
tool and a process which you can use to
ابزار و فرایندی که می توانید از آن استفاده کنید
enhance
تقویت
the way you deliver projects products
نحوه ارائه محصولات پروژه ها
and services to your clients
و خدمات به مشتریان خود
but that doesn't mean that you know
اما این بدان معنی نیست که شما می دانید
everything else isn't important and you
همه چیز مهم نیست و شما
should get rid of everything else that
باید از همه چیز دیگر خلاص شود
you're doing of course not
شما انجام می دهید البته نه
you can incorporate that into agile and
شما می توانید آن را در چابک و
work
کار
work together with those things to
با آن کارها کار کنید
better deliver your projects
پروژه های خود را بهتر انجام دهید
but agile you know the beauty of agile
اما چابک شما زیبایی چابک را می دانید
is that
این است که
it focuses on simplicity it focuses on
این تمرکز روی سادگی روی آن تمرکز دارد
doing things
انجام کارها
quickly and often and it focuses on
به سرعت و غالباً متمرکز می شود
working collaboratively with your team
همکاری مشترک با تیم خود
and with your business owners and
و با صاحبان مشاغل خود و
stakeholders
سهامداران
so that they are constantly involved
به طور مداوم درگیر هستند
with the outcome with what you are
با نتیجه با آنچه هستی
delivering
تحویل
so in other words just what you think
بنابراین به عبارت دیگر فقط آنچه شما فکر می کنید
you're delivering but what you will
شما تحویل می دهید اما آنچه می خواهید
deliver
ارائه
and at the same time agile provides and
و در عین حال چابک فراهم می کند و
is open
باز است
you know for scope variation and allows
شما می دانید برای تنوع دامنه و اجازه می دهد
you to incorporate new things that come
شما باید چیزهای جدیدی را که می آید گنجانید
up
بالا
so in traditional project management you
so in traditional project management you
know something new comes up and you'd be
بدانید چیز جدیدی پیش می آید و می خواهید
like ah
مثل آه
no no no actually you know we already
نه نه نه در واقع شما می دانید که ما در حال حاضر
talked about that you signed off on that
در مورد آن صحبت کردید که از آن خارج شدید
and
و
and we really we you know we're really
و ما واقعاً می دانیم که واقعاً هستیم
in an advanced stage of the project we
در یک مرحله پیشرفته از پروژه ما
really can't make
واقعاً نمی توانم درست کنم
any changes it's gonna you know derail
هر تغییری میخوای بدونی
the project that's
the project that's
completely out of scope of the project
کاملاً خارج از محدوده پروژه است
and so forth right in natural you would
و به همین ترتیب حق طبیعی است
never say that you would actually
هرگز نگویید که واقعاً
welcome changes
استقبال از تغییرات
and include them in your project and
و آنها را در پروژه خود بگنجانید
enhance
تقویت
adapt and be flexible to what your
سازگار و انعطاف پذیر با آنچه شما هستند
customers are asking for
مشتریان درخواست می کنند